[Dream of Golden Years]
[Tahun 2010]
Syarikat ini boleh selesaikan
masalah pendaftaran isi rumah.
Ada juga syarikat pelaburan asing ini,
gajinya mungkin lumayan.
Lebih baik awak tengok dulu
keputusan peperiksaan sendiri.
Semua orang mahu
masuk ke syarikat yang bagus,
tak begitu mudah.
Pelajar Wang dari Fakulti Pengurusan
dah pilih lagu "My Future is Not A Dream"
untuk para senior
yang bakal tamat pengajian.
♪ Adakah kau menundukkan kepala
di bawah matahari seperti aku? ♪
Lagu ini terlalu kolot,
saya tak mahu bekerja keras
♪ Bekerja keras
sambil berpeluh tanpa merungut ♪
sambil menangis.
♪ Adakah kau seperti aku? Biarpun
orang lain patahkan semangat kita ♪
♪ Kau tetap tak lepaskan
kehidupan yang sendiri inginkan ♪
[Episod 10: Masa Depan Saya bukan Mimpi]
Awak datang dari Yunan?
Saya sangat biasa dengan tempat itu.
Dulu, saya pernah bekerja di sana.
Kebetulannya.
Kenapa kamu datang ke
Shengcheng sekarang?
Anak perempuan saya dah
tamat pengajian di universiti,
dia mahu datang ke Shengcheng
untuk kembangkan kerjaya,
dia pun datang ke sini untuk tengok.
Saya pemilik perniagaan individu
yang jual pakaian.
Saya mahu pergi ke Longcheng
untuk ambil stok,
saya pun datang bersama-sama.
Awak cakap
anak perempuan awak ialah mahasiswi?
Dia memang hebat.
Nampaknya awak memang pandai
untuk didik anak.
Yang pentingnya
anak saya sendiri yang berusaha.
Anak perempuan saya, Xiaolan
juga susah.
Kami petani yang bercucuk tanam,
kami tak mampu bantu dia.
Semuanya bergantung pada usahanya sendiri.
Apa masalahnya dengan jadi petani?
Saya juga berasal
daripada keluarga petani.
Pada masa itu,
saya bekerja di Yunan.
Yunan ada banyak makanan sedap
seperti sup kambing,
sup lada pedas
dan pau goreng.
Betul.
Awak dah menelefon pak cik?
Setelah Datuk Bandar Tang sedar,
kami dah boleh balik ke bandar.
Datuk Bandar Tang?
Encik Tang yang berada di dalam wad
ialah timbalan datuk bandar yang
baru dipindahkan jawatan ke Shengcheng.
Ketika pemandunya
buat panggilan telefon tadi,
saya terdengar hal ini.
Saya pergi bayar bil.
Baiklah.
Encik Tang,
saya dah bawa sarapan untuk awak.
Terima kasih.
Mak Liu.
Baiklah.
Saudari Xia Xiaolan,
terima kasih.
Kita memang sangat berjodoh.
Tak sangka dalam keadaan sebegini,
kita masih boleh jumpa lagi.
Encik masih ingat saya?
Cepatlah duduk.
Baiklah.
Awak gadis itu
yang bijak
dan berani menentang orang jahat
secara berseorangan,
pastilah saya ingat.
Saya dengar mak awak cakap
awak tamat pengajian daripada
Jurusan Seni Bina di Universiti Huaqing.
Kenapa awak datang ke sini?
Rumah dibina di mana-mana Shengcheng,
sini pasti boleh biarkan saya
tunjukkan kebolehan saya.
Awak mahu bina rumah?
Pertama, awak tiada wang.
Kedua, awak tiada kenalan.
Bukan senangnya untuk bina rumah.
Sekarang, saya pasti
tak boleh bina rumah,
tapi begitu banyak rumah dah siap dibina,
pasti ada rumah
yang perlukan pengubahsuaian.
Saya akan mula secara beransur-ansur,
saya pasti akan ada kenalan
dan modal pada suatu hari nanti.
Awak rasa otak Ke Yixiong
bermasalahkah?
Dia suruh saya ajak awak jumpa dia,
dia cakap mahu berniaga dengan awak.
Dia nampak awak hidup dengan baik,
dia juga mahu hidup dengan baik.
Namun dia seolah-olahnya
tak sedar tentang
sifat sendiri.
Kak Bai, saya bekerjasama dengan awak
kerana sifat awak baik.
Kenapa saya perlu
bekerjasama dengan Ke Yixiong?
Sebab dia pernah ragut beg Kang Wei
atau dia pernah cuba
culik saya di atas jalan?
Stesen Kereta Api Longcheng
semakin huru-hara sekarang.
Semuanya ialah orang Ke Yixiong.
Entahlah mereka
buat apa hal jahat lagi
selain daripada mencuri.
Lebih baik kita
menjauhkan diri daripada orang sebegini.
Saya rasa dia takkan putus asa.
Kelak, jika saya benar-benar
kembangkan kerjaya di Shengcheng,
orang yang iri hati akan semakin ramai.
Skirt ini.
Wah, cantiknya awak.
Skirt ini cantik, bila awak beli ia?
Saya nampak semua gadis
di Shengcheng pakai skirt cantik,
saya tak boleh kalah kepada mereka.
Setelah awak tamat pengajian,
awak benar-benar
mahu datang ke Shengcheng?
Sebenarnya, ketika saya
pergi ke Longcheng untuk ambil stok
pada kali pertama,
saya dah fikir masak-masak.
Setelah saya tamat pengajian,
saya pasti akan datang ke sini.
Sekarang, Longcheng
dah berkembang dengan sangat maju,
Shengcheng pula masih ada banyak
ruang untuk berkembang.
Kedai awak di Beijing akan ditutup?
Kedai saya di Beijing
akan diuruskan oleh mak cik saya,
saya dan mak saya akan
buka kedai baharu di sini.
Ketika balik ke Longcheng esok,
saya masih mahu pergi ke
pasar borong untuk tengok lagi.
Awak belajar kursus Seni Bina,
awak tak mahu bina rumah?
Bina rumah
perlukan wang dan tanah.
Saya tiada kedua-dua syarat ini sekarang.
Justeru, saya buat
kerja yang saya biasa buat dulu.
Kumpulkan wang
sambil cari peluang.
Awak dah fahamkah?
Sudahlah, jangan sebut tentang kerja lagi.
Saya mahu pergi mandi dan tukar baju.
Awak memang sangat cantik.
Terima kasih.
Kak Bai juga sama,
awak sangat bergaya.
Pembodek.
Saya maksudkan awak membodek saya.
Kak Bai,
kita mahu pergi ke mana pada malam ini?
Saya bawa kamu pergi tengok
tempat yang paling seronok di Shengcheng.
Jom.
Mari.
Sini seronokkah?
♪ Hari akan jadi gelap sepenuhnya
dalam masa seminit lagi ♪
♪ Tak perlu tergesa-gesa
untuk mendapat kejayaan ♪
♪ Masa berlalu pantas seperti kilat ♪
♪ Pergi berjalan-jalan
jika kau ingin berseronok ♪
♪ Tak perlu perlahankan bunyi muzik ♪
♪ Cahaya lampu pada waktu senja
wujud dalam angin ♪
♪ Fon telinga kecil warna kuning air
buat hati orang rasa selesa ♪
♪ Kaki tak sudi kekal di tempat asal ♪
♪ Esok seolah-olahnya sangat jauh ♪
♪ Dunia ini sedang berubah ♪
Hari ini, kamu mahu makan apa
♪ Mahukah kau menari malam ini? ♪
dan minum apa, pesan saja.
Saya belanja kamu makan dan minum.
♪ Esok seolah-olahnya sangat jauh ♪
Kak Bai, terima kasih kerana
belanja kami makan dan minum hari ini.
♪ Segala-galanya sedang berubah ♪
Ini tempat yang orang muda
datang untuk berseronok,
♪ Mahukah kau peluk aku erat-erat? ♪
tak mahal pun.
Berdasarkan pemahaman saya terhadap awak,
♪ He Yuedi
Chen Buli dan Wu Xianji ♪
awak pasti juga datang ke sini
untuk kali pertama, betul?
Apa yang seronok
jika saya menyanyi
dan menari berseorangan?
Saya kena tunggu kamu datang bersama-sama.
♪ Ni Shuhui dan Sikong Minhui ♪
♪ Orang daripada latar belakang berbeza
ialah gabungan yang sempurna ♪
Kita dah datang ke sini,
nyanyilah sebuah lagu.
Saya tak pandai menyanyi.
- Pergilah.
- Nyanyilah sebuah lagu.
Kak Bai, jangan gementar.
♪ Semua orang pun menari
dengan menggerakkan kaki dan kepala ♪
Mak saya cakap,
jika awak gementar,
anggaplah orang di bawah
sebagai ubi kentang.
Awak takkan gementar lagi.
Saya... saya pilih sebuah lagu,
♪ Mahukah kau menari malam ini? ♪
kita nyanyi bersama-sama.
Pergilah.
Baiklah.
♪ Adakah kau menundukkan kepala
di bawah matahari seperti aku? ♪
♪ Bekerja keras
sambil berpeluh tanpa merungut ♪
♪ Adakah kau seperti aku? Biarpun
orang lain patahkan semangat kita ♪
♪ Kau tetap tak lepaskan
kehidupan yang sendiri inginkan ♪
♪ Aku tahu masa depanku bukan mimpi ♪
♪ Aku melalui setiap saat
dalam kehidupan dengan serius ♪
♪ Masa depanku bukan mimpi ♪
♪ Hatiku berdegup dengan ikut harapan ♪
♪ Aku melalui setiap saat
dalam kehidupan dengan serius ♪
Xiaolan, tengoklah.
Semua ini
rumah kediaman orang lain.
Sekarang, Shengcheng
dah ada ramai pemaju
membangunkan rumah komersial sebegini.
Justeru, keperluan untuk
pengubahsuaian peribadi
sangat besar.
Baiklah.
Semua rekod pembinaan ini dah disimpan?
Dah.
Tengoklah, saya sedang bawa kamera ini.
Semua gambar sebelum
dan semasa sini diubahsuai
serta gambar penilaian kualiti
selepas pengubahsuaian
ada di dalam kamera ini.
[Pasaran Komoditi Kecil Jambatan Renmin]
Susun barangan kehidupan harian
di tempat yang sama.
Kemudian,
susun barangan yang harganya sama
di tempat yang sama.
Dengan begini, senang untuk awak tengok,
senang juga untuk pelanggan pilih.
Faham.
Sebenarnya, barangan elektrik
dan gedung serbaneka di sini
lebih kurang sama dengan Beijing,
tapi tengoklah pakaian di sini,
ia memang moden.
Tempat ini berdekatan dengan Hong Kong,
pakaian dan barang yang digunakan oleh
ramai peniaga dari
Hong Kong dan luar negara
juga akan mempengaruhi orang tempatan.
Justeru, orang di sini
lebih suka, pandai dan sanggup
beli pakaian cantik.
Jika kita buka kedai di sini,
lebih susah untuk kita, bukankah?
Asalkan kita dapat cari
kedudukan dan keistimewaan sendiri,
hal ini tak susah.
[Firma Guaman Zhiyuan]
Namun cara pemikiran awak ini
tak semestinya terbaik
untuk pihak yang terlibat.
Dengan gunakan cara ini,
peluang untuk menang barulah tertinggi.
Jika sesuatu masalah berlaku
dalam mana-mana proses itu...
Jika begitu, buatlah setiap proses
dengan baik!
Satu kes bukan sahaja melibatkan
klien,
malahan juga ahli keluarganya!
Helo.
Awak nak cari seseorang?
Ya, saya mahu cari Peguam Wu Hao.
Awak juga perlu tanya sendiri
sama ada awak benar-benar
dah cuba sedaya upaya atau tidak!
Dia akan siap sekejap lagi.
Tak apa, awak jangan risau.
Kita bincang semula nanti.
Okey, pergilah.
Peguam Wu Hao
tiada begitu banyak peraturan,
awak boleh masuk jika
tiada orang berada di pejabatnya.
Terima kasih.
Sama-sama.
Abang seguru.
Awak dah datang.
Bagaimana? Susah untuk cari sinikah?
Agak senang untuk cari sini.
Duduklah.
Tempat kami memang begini,
tak besar
dan tiada ramai orang,
tapi kes banyak.
Kami sangat sibuk sampai kelam-kabut.
Kelam-kabut,
tapi sangat bermakna.
Awak akan tamat pengajian
pada tahun ini, betul?
Ya.
Cepatnya.
Saya masih ingat keadaan yang awak baru
datang ke Persatuan Pelajar pada masa itu,
muka awak tertulis dengan
"Saya mahu bina kerjaya besar."
Sebenarnya sekarang,
saya juga fikir begini.
Bagaimana?
Awak dah fikir mahu bekerja di mana?
Jabatan Pendakwaan atau mahkamah?
Keputusan peperiksaan awak sangat baik,
rasanya banyak syarikat bagus
mahu merekrut awak.
Memang ada beberapa pilihan,
tapi saya belum buat keputusan.
Carilah syarikat bagus
dan kerja yang stabil,
barulah ahli keluarga awak takkan risau.
Namun selain daripada kestabilan,
saya masih mahu cuba hal lain.
Minumlah teh.
Semua makanan kamu dah dihidangkan.
- Baiklah, terima kasih.
- Makanlah perlahan-lahan.
Terima kasih.
Saya dah bincang dengan mak saya,
saya akan pergi ke Longcheng
untuk ambil stok esok.
Kemudian, saya balik ke universiti.
Dia akan kekal
di Shengcheng untuk cari kedai.
Rasanya kedai di sini
kena diserahkan kepada dia kelak.
Mak Liu memang ada
perubahan besar sekarang.
Saya ingat ketika
kamu baru tiba di Shangdu
dan buka kedai,
dia masih tak tahu apa-apa.
Betul.
Dulu, dia tak pandai padankan pakaian,
dia juga tak celik huruf.
Dalam beberapa tahun ini,
dia jual barang pada siang hari,
dia baca buku teks Tao pada malam.
Dia hampir kenal semua huruf.
Dia juga memulakan perniagaan sendiri
dan melatih pekerja sendiri.
Setiap persekitaran
pun ada peluang dan cabarannya.
Semuanya bergantung pada usaha sendiri.
Apa yang akan terjadi pada akhirnya,
itu masih bergantung kepada diri sendiri.
Awak benar-benar
tak bercadang untuk kekal di sini
dan sambung pengajian sarjana?
Saya dengar bahawa
para profesor daripada fakulti awak
sangat harap awak akan kekal di sana
untuk sambung pengajian.
Setelah datang ke Shengcheng,
saya sendiri nampak
kepantasan perkembangannya.
Jika saya masih tak terlibat
dalam keadaan ini sekarang,
saya akan ketinggalan zaman.
Saya dah tak mungkin boleh
duduk di dalam bilik kuliah
di universiti dengan tenang
untuk belajar bersungguh-sungguh lagi.
Lagipun,
saya rasa sini
ialah bilik kuliah yang lebih besar
dan kelas yang lebih besar.
Saya boleh belajar baik-baik
melalui amalan.
Awak memang begini selama ini,
awak seolah-olahnya tak pernah rasa keliru
dan takut.
Zhou Cheng.
Awak dah pergi ke
tempat Abang Seguru Wu hari ini,
bagaimana dengan keadaan di sana?
Agak bagus.
Firma guaman itu tak besar,
orang juga tak ramai,
ia baru beroperasi selama setengah tahun,
ia pasti tak boleh dibandingkan dengan
firma guaman kerajaan,
tapi suasana persekitaran bekerja
agak bagus,
ia bebas,
bersemangat
dan bertenaga,
sama seperti bandar ini.
Zhou Cheng.
Impian saya mesti
direalisasikan di Shengcheng,
tapi impian awak
tak semestinya
direalisasikan di Shengcheng.
Tentulah
saya harap berjuang bersama-sama awak,
tapi seperti yang saya pernah
cakap kepada mak saya,
tiada siapa antara kita
ialah beban kepada sesiapa.
Jangan biarkan keputusan masa depan awak
terpengaruh kerana saya.
Namun mustahil untuk awak tak
mempengaruhi masa depan saya.
Awaklah sebahagian
daripada masa depan saya.
Pada masa yang sama,
saya juga harap saya
ialah sebahagian daripada masa depan awak.
Saya tahu
bagaimana awak ada pencapaian hari ini
selangkah demi selangkah,
saya juga tahu
awak ada hal yang lebih mendesak
yang ingin dibuat.
Bagi awak, percintaan
bukan keutamaan.
Saya menghormati fikiran awak.
Namun kadangkala, ia
memang seperti sebuah perisai
yang memisahkan kita.
Setiap kali awak berdepan dengan
pilihan yang berbeza,
awak akan menggunakan ia
untuk menolak saya.
Maaf.
Mungkin kerana saya tak begitu pasti
tentang masa depan sendiri,
jadi saya cakap dengan agak beremosi.
Bukan, Zhou Cheng.
Saya akan fikir baik-baik
tentang kata-kata awak.
Mari, tumpang lalu.
Tumpang lalu.
Awak tak sukakah?
Coraknya dah dinaik taraf,
tapi fabriknya tak banyak berubah.
Adakah dia
Ke Yixiong yang disebut oleh Bai Zhenzhu?
Ada pengawal keselamatan di pasar,
jangan takut.
Lagipun,
awak juga berada di sini.
Saya tak takut.
Kedai ini kelihatan agak bagus.
Yakah?
Awak cakaplah, apa perbezaannya?
Saya tak boleh cakap dengan terperinci,
tapi gaya pakaiannya bagus
berbanding dengan kedai lain.
Zhou
memang ada cita rasa yang bagus.
Tengoklah apa-apa saja,
semuanya barangan import.
Tauke,
ini diperbuat daripada
campuran sutera, betul?
Cik memang ada cita rasa yang bagus.
[Taikun fesyen dibunuh oleh
isteri jahatnya dengan kejam]
Chen Xiliang?
Ya, ini saya.
Cik kenal sayakah?
Cik, saya beritahu awak.
Cita rasa awak memang bagus.
Cepat, pergi.
Xiaolan,
kenapa awak masih berada di sini?
Bukan, apa dah berlaku?
Kenapa awak masih tercegat di sini?
Cepatlah kemaskan barang dan pergi.
Awak tengoklah sendiri.
Cik, saya beritahu awak.
Cita rasa awak memang bagus.
Dialah
Chen Xiliang, taikun fesyen
yang akan mati dibunuh oleh
isteri keduanya yang jahat
pada masa depan.
Inilah kali pertama saya
bertemu dengan seseorang
yang pernah bergaul dengan saya
dari ruang-masa pada zaman lalu.
Takkanlah mimpi ini akan berakhir?
Ia boleh dibeli dalam satu set.
Jika cik beli ia dalam satu set,
cik boleh dapatkan diskaun.
Jika cik tak suka padanan ini,
tukarlah baju lain...
Xiao... Xiaolan.
Kami tak mahu beli sekarang, terima kasih.
Tak salah.
Sila masuk.
Tengoklah apa-apa saja,
semuanya barangan import.
Dia memang adik ipar kepada
Ketua Kilang Pembuatan Pakaian Chenyu.
Dia sentiasa uruskan tempahan import.
Baru-baru ini, dia mula berniaga sendiri.
Dia mungkin tinggal di jalan ini.
Saya tak pernah dengar bahawa keluarganya
ditimpa masalah besar,
cuma hubungannya dengan saudara-mara
daripada keluarga isterinya kurang baik,
mereka pernah bertengkar beberapa kali.
Hal ini kedengaran
dia memang taikun fesyen yang datang
dari masa depan itu.
Tak pernah ada hal serius
terjadi kepada dia,
dia mungkin bukan datang ke sini
melalui pengembaraan masa.
Kenapa awak suruh saya
tanya hal Chen Xiliang?
Awak kenal diakah?
Saya dah tengok di beberapa kedai tadi,
kualiti stok mereka kurang bagus.
Gaya dan fabrik pakaian
di kedai mereka agak bagus.
Justeru, saya mahu tahu sama ada dia
boleh dipercayai atau tidak
dan saya boleh bekerjasama dengan dia
untuk jangka masa panjang atau tidak.
Awak lari begitu cepat tadi,
saya rasa dia akan sangka
awak tak suka stoknya.
Tauke Xia,
awak begitu lapang
dan datang minum teh di sini?
Dah lama Tauke Ke dah mengekori saya.
Akhirnya, awak berani muncul untuk
cakap dengan saya.
Awak Ke Yixiong?
Dia pengawal peribadi Tauke Xia?
Ya, dia pengawal peribadi saya.
Dia juga teman lelaki saya.
Selamat berkenalan.
Mari kita pergi.
Nampaknya Tauke Bai
tak sampaikan pesanan saya.
Dia dah menyampaikan pesanan awak,
tapi saya tak mahu
bekerjasama dengan awak.
Saya tak berminat dengan hal haram.
Ada ramai orang di sini,
Tauke Xia jangan cakap sembarangan.
Kami
ialah rakyat baik yang
mematuhi peraturan dan undang-undang.
Sama ada awak melanggar
undang-undang atau tidak,
awak sendiri tahu.
Saya takkan salahkan awak
untuk hal yang dah berlalu.
Kelak, kita jangan campur tangan
dalam hal masing-masing.
Saya terlupa untuk memperkenalkan dia.
Teman lelaki saya belajar dalam
Jurusan Undang-undang.
Perniagaan Tauke Xia dah berkembang,
nada yang awak cakap
dah berbeza.
Saya juga tahu undang-undang,
kita kena ada bukti.
Tanpa bukti, jangan cakap sembarangan.
Memandangkan
Tauke Xia tak sudi
bekerjasama dengan kita,
mari kita pergi.
Adik,
awak menaiki kereta api berseorangan?
Awak mahu pergi ke mana?
Balik rumah.
Balik rumah?
Awak masih belajar
atau dah bekerja?
Awak sedang pandang apa?
Dua orang itu sangat pelik,
mereka langsung tak seperti adik-beradik.
Mari, saya nak beritahu awak.
Mari.
Adik,
awak menaiki kereta api berseorangan?
Awak pergi cari kerjakah?
Awak mahu cari kerja apa?
Wanita itu memperdagangkan manusia,
dia pernah culik saya sebelum ini.
Pernah culik awak?
Setelah turun dari kereta api, saya akan
aturkan tempat tinggal untuk awak.
Kemudian, saya akan
bawa awak pergi cari kerja.
Awak jangan risau,
serahkan semuanya kepada saya.
Mana kad pengenalan awak?
Biarlah saya tengok.
Mari.
Beri saya.
Cik,
awak kenal diakah?
Saya...
Awak siapa?
Awak tak ingat saya lagi?
Okey,
biarlah saya bantu awak ingat semula.
Adik,
awak menaiki kereta api berseorangan?
Awak mahu pergi ke mana?
Awak mahu cari kerjakah?
Saya kenal ramai orang.
Beri saya kad pengenalan awak.
Setelah turun dari kereta api nanti,
saya akan aturkan kerja untuk awak.
Adakah dia cakap begini
dengan awak tadi?
Kak.
Dah bertahun-tahun,
helah yang awak gunakan untuk culik orang
masih tak berubah.
Saya tak faham kata-kata awak.
Tak faham?
Jika bukan kerana saya menghalang awak,
awak dah culik dia
dan rampas kad pengenalannya, betul?
Awak memfitnah orang baik,
awak mengarut.
Orang baik?
Saya rasa awak ini
memperdagangkan manusia.
Bukan, apa dah berlaku?
Kalian tengoklah,
seseorang nak culik gadis
untuk memperdagangkannya.
Kamu berdua jangan mengarut.
Jangan memfitnah orang baik!
Dia adik saya.
Kamu buat apa?
Dia?
Betul.
Awak kenal dia?
Jangan merepek,
saya nak tolong awak.
Dia adik saya.
Kami nak naik kereta api,
dia tergesa-gesa dan tak sempat
nak membeli tiket.
Tengoklah, saya tolong dia membeli tiket.
Saya tengah buat pasal ini.
Dia adik awak?
Kenapa awak cuma membeli tiket
untuk diri sendiri?
Tuan polis,
perlakuan orang ini mencurigakan.
Biarpun dia tak memperdagangkan manusia,
dia juga seorang
yang tak bayar untuk tiket.
Awak asyik merepek!
Saya dah beli tiket,
awak tengok elok-elok!
Dia yang tak bayar untuk tiket!
Saya tak kenal dia.
Tak kenal?
Tadi awak kata dia ialah adik awak,
sekarang awak tak kenal dia pula?
Tuan polis,
ini kad pengenalan gadis ini.
Jika tadi saya tak halang dia,
mungkin gadis ini dah diculik.
Tadi saya...
Dahlah, jangan buat bising lagi.
Ikut saya ke koc makanan,
kita pergi ke balai polis
di stesen seterusnya.
Kenapa saya kena pergi?
Atas sebab apa saya kena pergi?
Semua ikut saya, jalan!
Semua ikut saya ke sini!
Saya tak nak pergi!
Para penumpang di kedua-dua belah,
sila duduk!
Kelak, pekerja stesen kereta api
akan memerhatikan orang ini.
Kali ini bukti tak cukup,
[Balai Polis Stesen Kereta Api Yuezhou]
jadi tak dapat tangkap mereka.
Namun, lambat-laun
bukti akan ditemui.
Terima kasih atas kerjasama kamu.
Kamu peganglah ini
supaya kamu boleh
naik kereta api seterusnya
untuk pergi ke Beijing.
Terima kasih atas usaha tuan.
Baik, hati-hati di jalan.
Terima kasih.
Kenapa tak nampak gadis itu?
Betul ini.
Selepas dia keluar,
saya tak nampak dia lagi.
Tunggu sekejap!
Awak di sini?
Sila tunggu sekejap.
Nama saya Ye Xiaoqiong,
terima kasih kerana bantu saya hari ini.
Disebabkan saya,
kamu terpisah dengan kawan.
Tak apa,
kawan kami pun berkata
supaya kami pastikan awak selamat.
Terima kasih.
Sama-sama.
Oh, ya.
Kamu dah bayar untuk tiket saya.
Saya dah tulis surat hutang.
Awak simpanlah surat hutang ini.
Beritahu saya alamat kamu,
nanti saya akan bayar balik duit itu.
Baik.
Namun, kena ubah sikit
jumlah duit ini,
tambah 100 yuan lagi.
Awak ambil 100 yuan ini dulu.
Awak tak mampu beli tiket pun,
macam mana jika awak
tak jumpa ahli keluarga?
Macam mana awak nak ubah nasib tanpa duit?
Ambillah.
Awak bayar balik sekali gus
apabila awak ada duit nanti.
Alahai,
keyakinan sekecil ini pun tak ada?
Kamu semua orang baik.
Terima kasih.
Saya takkan mengecewakan kamu,
saya pasti akan bayar balik duit itu.
Saya orang baik?
Bukankah saya
sangat garang tadi?
Betul,
orang baik yang sangat garang.
Jom.
Sila duduk di sini.
Baik.
Baik, terima kasih.
Duduklah.
Rasanya Kang Wei
dah sampai di Beijing, betul?
Rasanya dia dah sampai.
Kita mungkin sampai esok tengah hari.
Xiaolan,
saya nak
beritahu awak sesuatu
sebelum kita sampai di Beijing.
Saya dah buat keputusan.
Selepas tamat pengajian,
saya akan pergi ke Shengcheng.
Awak...
Awak dengarlah sampai habis.
Walaupun dari segi emosi,
saya betul-betul buat keputusan ini
sebab saya nak bersama dengan awak,
keputusan yang saya buat ini
adalah rasional.
Saya janji,
saya tak rasa terpaksa,
tak rasa serabut
dan bukan berkorban apa-apa untuk awak.
Masa itu,
awak beritahu Datuk Bandar Tang
bahawa awak suka kadar pembangunan
dan peluang yang ada
di Shengcheng.
Sebenarnya,
saya tak rasa apa-apa pun
pada masa itu.
Namun, saya merasai semua ini
semasa di firma guaman
Abang Seguru Wu.
Saya pun sangat suka
dan menginginkannya.
Zhou Cheng,
saya dah fikir apa
yang awak cakap semalam dengan teliti.
Cara saya berfikir dan bertindak
memang agak berbeza
daripada orang zaman sekarang.
Saya yang tak pertimbangkan
sama ada awak
boleh terima perlakuan dan cara saya.
Jika saya buat awak rasa
tak selamat,
saya minta maaf.
Namun saya janji,
saya akan cuba menyesuaikan diri saya
supaya kita serentak.
Tak.
Semalam,
emosi saya tak berapa baik.
Saya minta maaf.
Baik.
Jika begitu, kita jangan minta maaf.
Sebenarnya, saya rasa bagus juga
kita berterus terang macam ini.
Ia lebih baik
daripada ada perselisihan faham
tapi terus simpannya dalam hati.
Namun Zhou Cheng,
saya tak pernah fikir
nak menolak awak.
Saya berterus terang
dengan awak tentang rancangan hidup saya
sebab saya harap
rancangan saya
akan serasi dengan rancangan awak.
Saya faham dah.
Terima kasih,
Xiaolan.
Terima kasih
kerana sudi serasi dengan saya.
Kadangkala saya juga fikir,
kenapa mesti Zhou Cheng?
Tentulah,
kekacakan salah satu sebabnya.
Namun yang lebih penting,
dia sudi berkomunikasi,
bertimbang rasa
dan reti mengawal emosi.
Personaliti yang matang
dan pemikiran terbuka ini
tetap kualiti yang sukar ditemui
biarpun selepas berpuluh-puluh tahun.
Namun,
mak ayah awak setuju tak?
Saya tak setuju.
Orang lain semua berpusu-pusu ke Beijing,
kamu pula nak keluar dari Beijing.
Kenapa?
Tak baguskah rancangan ibu bapa
untuk kamu?
Zhou Cheng pergi Jawatankuasa Hal Ehwal
Politik dan Perundangan Pusat
manakala Xiaolan pergi
Akademi Reka Bentuk.
Jurusan kamu pun sepadan.
Betul cakap mak awak.
Bukannya tiada tempat kerja
yang sepadan di Beijing.
Kenapa mesti pergi ke Shengcheng?
Semasa saya baru mula belajar
tentang undang-undang,
saya berpendapat bahawa
sistem undang-undang yang sempurna
sepatutnya dari atas ke bawah.
Kemudian,
selepas saya mengetahui
lebih banyak kes sebenar,
saya semakin kerap berfikir
tentang cara merealisasikan
cita-cita perundangan.
Kali ini, saya pergi ke Shengcheng
adalah untuk mencari jawapan
kepada persoalan ini.
Walaupun saya tak berani berkata
bahawa saya dah jumpa jawapannya,
Firma Guaman Zhiyuan milik Abang Seguru Wu
ialah percubaan yang berbaloi.
Kenapa abang seguru terfikir
untuk berhenti kerja di mahkamah
lalu buka firma guaman sendiri?
Mungkin sebab
rasa tanggungjawab terhadap zaman
yang agak perasan penting itu.
Mungkin ia macam omong kosong,
tapi ini memang luahan hati saya.
Cuba awak tengok.
Kita bernasib baik dilahirkan
pada zaman sebegini,
malah melalui pendidikan tinggi
selama bertahun-tahun,
kita patut memikul
tanggungjawab yang lebih besar.
Penubuhan Zon Ekonomi Khas Shengcheng
oleh pihak negara ialah percubaan baharu.
Semua orang berhati-hati
semasa buat sesuatu sambil belajar.
Shengcheng ialah peneraju keterbukaan.
Di sana ada lebih ramai orang,
ia lebih bersemangat
dan juga lebih kompleks.
Ia memerlukan kita
yang belajar undang-undang
untuk memajukannya bersama-sama.
Terdapat sepatah ayat
daripada Abang Seguru Wu
yang sangat menyentuh hati saya.
Dia kata,
satu kes bukan saja
melibatkan seorang individu,
malahan juga melibatkan sebuah keluarga.
Saya nak tinggal di Shengcheng
untuk berdepan dengan lebih
banyak kes yang berbeza,
dan lebih ramai orang yang berbeza.
Inilah sebabnya
saya ingin memilih
Shengcheng pada saat ini.
Kita kena membina
Zon Ekonomi Khas Shengcheng
yang lebih baik,
kemudian baru membina
China yang lebih baik.
Saya patut menyumbangkan
sikit tenaga yang saya mampu.
Bagus sekali, Abang Cheng.
Saya nak pergi juga!
Wei, duduk.
Jangan buat kacau.
Nampaknya,
awak memang dah fikir tentang masalah ini
dengan serius.
Pada dasarnya,
pasal ini tak salah.
Awak ada cita-cita sebegini,
saya dan mak awak
berasa sangat gembira.
Saya percaya cita-cita awak
dalam bidang undang-undang
boleh dicapai tak kira di Beijing
atau di Shengcheng.
Namun Zhou Cheng,
ada satu soalan yang awak kena jawab.
Awak berkeras nak ke Shengcheng,
adakah ia disebabkan Xiaolan?
Ya.
Namun, ia juga demi
cita-cita saya sendiri.
Saya nak bersama buah hati saya
sambil berjuang
demi masa muda dan cita-cita.
Pergilah.
Cubalah.
Semoga kamu dapat cari
masa depan yang kamu mahu.
Selamat
tamat pengajian.
Terima kasih, ayah.
Kami pasti akan berusaha.
Kamu semua ini.
Kamu ingat meneroka dunia itu
begitu senang?
Mak Cik Guan.
Kami berani keluar
untuk meneroka dunia
sebab kami tahu orang
yang lebih berpengalaman
akan menyokong kami.
Terima kasih
atas jagaan mak cik dan pak cik.
Mari.
Mari kita minum!
Beginilah
saya
dan Zhou Cheng
meninggalkan status kita sebagai pelajar
lalu memulakan cabaran baharu
dalam kehidupan masing-masing.
Mari, tiga, dua, satu.
Xiaolan!
Abang Chen Qing,
bila abang ambil gambar tamat pengajian?
Kami dah selesai pada minggu lepas.
Xiaolan, saya datang untuk beritahu awak
bahawa saya terpilih dalam biasiswa
kerajaan untuk belajar di luar negara,
minggu depan saya akan pergi
ke United Kingdom.
United Kingdom?
Baguslah begitu.
Abang masih belajar
dalam Jurusan Kewangan?
Awak pula?
Awak masih tinggal di Beijing?
Saya dan Zhou Cheng
bercadang untuk pergi ke Shengcheng.
Kalau begitu,
semoga semuanya berjalan lancar
untuk awak.
Sama dengan awak.
Helo,
saya nak tumpang tanya,
di sini
ada seorang wanita yang bernama Liu Fen?
Awak tunggu sekejap.
Dia ada di tingkat dua, bilik 202.
Terima kasih.
Datuk bandar,
dah dapat maklumat.
Puan Liu
ada di tingkat atas bangunan ini,
bilik 202.
Saudari Liu Fen.
Encik Tang.
Kenapa awak datang?
Beberapa hari ini,
awak tak rasa ada apa-apa yang hilang?
Apakah maksud awak?
Jam tangan,
awak tertinggal di hospital.
Saya dah lupa,
terima kasih.
Sama-sama.
Kalau nak cakap pasal terima kasih,
saya yang patut
berterima kasih kepada awak.
Macam mana dengan badan awak?
Saya dah pulih sepenuhnya,
sekarang dah sihat dan cergas.
Baguslah kalau macam itu.
Penyakit awak ini
kena jaga betul-betul.
Membanyakkan minum bubur sekoi.
Baiklah.
Bubur sekoi
yang awak buat kali itu
boleh dikatakan yang paling sedap
pernah saya minum seumur hidup saya.
Awak nak keluar?
Xiaolan kata dia nak datang ke Shengcheng.
Takkan kami asyik tinggal di hotel, kan?
Jadi, kami nak pergi tengok rumah.
Betul juga,
perbelanjaan
agak besar di sini.
Abang saya dah datang untuk jemput saya.
Oh, itu abang awak?
Betul.
Abang awak pandai berniaga.
Dia cetak nama syarikatnya
[Syarikat Hiasan Yuanhui]
pada kereta pula.
Itu idea Xiaolan.
Kalau macam itu, saya pergi dulu.
Baik.
Selamat tinggal.
Saudari Liu Fen.
Saya nak berterima kasih kepada awak.
Awak ada masa lain hari?
Saya nak belanja awak makan,
boleh tak?
Boleh.
Kalau macam itu, lain harilah.
Baik.
Selamat tinggal.
Datuk bandar.
Saya pergi ambil kereta dulu?
Baik.
Hui'e!
Ada satu beg kecil saya terlupa ambil,
awak tolong bawa turun nanti!
Baik.
Mari.
Biar saya buat, mak.
Mak.
Awak pergi jauh,
nanti masa perayaan,
susahlah awak nak balik rumah.
Selepas saya dah beruntung nanti,
saya bawa mak jalan-jalan di Shengcheng.
Apabila awak dah sampai nanti,
beritahu saya.
Jangan risau, sudahlah.
Naik kereta.
Baiklah.
- Pergilah.
- Saya pergi dulu.
Awak kena baik-baik saja dengan Xiaolan.
Jangan risau,
mak cepat balik.
Abang Cheng!
Saya pun nak pergi ke Shengcheng!
Kenapa awak datang?
Saya dah fikir masak-masak.
Kalau saya terus bekerja di situ,
saya betul-betul akan jadi tak berguna.
Awak dah beritahu pak ngah?
Dah, mestilah saya dah beritahu dia.
Jomlah.
Orang dewasa dah setuju?
Setuju, dah setuju.
Jangan risau, mak cik.
Jom, naik.
Naiklah kereta.
Kalau begitu, kami pergi dulu, mak.
Kamu banyak menjaga satu sama lain.
Wei.
Jangan risau, mak cik.
Jangan risau, mak.
Jaga kesihatan diri.
Kami pergi dulu, mak.
Hati-hati, perlahan-lahan.
Tak apa.
Bir, minuman, kacang, kuaci.
Adakah sesiapa yang nak?
Helo.
Bagi kami tiga botol minuman ringan
dan sebungkus kuaci.
Berapakah harganya?
Awak bayarlah.
Jumlahnya 1.20 yuan.
Biar saya bayar.
Bir, minuman, kacang, kuaci.
Adakah sesiapa yang nak?
Awak cakap dengan jujur,
pak ngah betul-betul setuju?
Setuju apa?
Saya tak beritahu dia pun.
Kalau saya beritahu dia,
dia mesti tak setuju.
Kenapa pula saya perlu dengar cakap dia?
Pemuda kenalah keluar
untuk mendapatkan pengalaman.
Namun, cakap balik pasal ini,
saya tak macam
awak dan Kak Xiaolan,
kamu mempunyai tahap pendidikan
yang tinggi dan bijak pula.
Apabila sampai di Shengcheng nanti...
Kenapa?
Kereta api baru saja bertolak,
awak dah menyesal?
Saya tak menyesal.
Itu lebih baik daripada
saya makan gaji sampai tua saja
di tempat kerja sekarang itu.
Namun, Kak Xiaolan.
Pada pendapat awak, adakah saya ini
nampak bodoh sangat?
Taklah.
Saya rasa awak sangat hebat
dan berani.
Jauh lebih berani daripada saya dulu.
Tengoklah,
Kak Xiaolan memang pandai
memberikan semangat kepada orang.
Namun, kalau cakap pasal keberanian,
Kak Xiaolan tetap nombor satu.
Xiaolan ini
mempunyai kedua-dua
kebijaksanaan dan keberanian.
Mari, hulurkan tangan.
Semoga perniagaan kita berjaya dimulakan.
- Semoga semuanya berjalan lancar!
Oh ya, Kak Xiaolan,
apabila kita sampai nanti,
ada tak apa-apa
rancangan permulaan perniagaan?
Rancangan permulaan perniagaan?
Langkah pertama,
cari tempat tinggal dulu.
Mari, saya bawa kamu tengok balkoni.
Cantik sangat tempat ini.
Kamu tengoklah,
sini luas, kan?
Kamu berdua, mari sini.
Firma guaman yang
awak sebut tadi itu
berada di dekat sini.
Awak teruskan berjalan ke hadapan,
sampai hujung jalan,
kedai kedua di hujung itulah ia.
Boleh tak?
Bilik ini boleh tak?
Cantik, kan?
Saya rasa boleh, awak pula?
Saya okey saja.
Baiklah, kita akan ambil tempat ini.
Baik.
Kalau macam itu,
kita turun untuk menandatangani kontrak?
Baik.
- Baik.
Halaman ini agak baik, kan?
Agak baik,
luas dan bersih.
Baiklah,
kita tinggal di sini saja.
Nenek Yu,
dua buah bilik di tingkat atas itu
akan kami sewa.
Bagi halaman ini,
biasanya saya
mungkin akan simpan sedikit stok,
tapi takkan simpan lama.
Berapakah sewa yang nenek tawarkan?
Berapakah orang daripada kamu
yang akan tinggal di sini?
Dua orang,
saya dan mak saya saja.
Kalau nak sewa bilik saya,
kamu kena ikut peraturan saya.
Pertama,
hanya kamu berdua saja
yang boleh tinggal di sini.
Lelaki atau perempuan lain,
semuanya tak dibenarkan.
Kedua,
jangan buat bising di halaman.
Ketiga,
dapur dan halaman kamu boleh guna,
tapi
sewa kena bayar
untuk enam bulan sekali gus.
Enam bulan?
Awak siapa?
Ini pak cik saya,
dia mungkin akan
datang ke sini sekali-sekala
untuk menjenguk kami berdua.
Dia takkan tinggal di sini.
Sewanya 50 yuan sebulan.
Ada lagi yang paling penting,
jangan masuk ke bilik saya tanpa izin.
Barang-barang saya
tak boleh sentuh.
Lagi satu,
hubungan kita hanyalah
tuan rumah dan penyewa.
Kalau tak ada apa-apa,
jangan cuba berbaik-baik dengan saya.
Buat masa ini, itu saja peraturannya.
Buat masa ini pula?
Kamu
setuju tak?
Setuju.
Kami setuju.
Kami akan sewanya.
Perlahan-lahan, nenek.
Sekarang dah pukul berapa?
Pukul 5 petang.
Dah pukul 5 petang?
Mak cik tua ini nak buat apa?
Orang yang bantu carikan rumah ini kata
mak cik tua ini biasanya
kena sapu jalan di kawasan sekitar sini.
Dia menjaga rumah sebesar ini dan
mengambil sewa mahal,
tapi masih kena sapu jalan?
Banyak betul peraturannya.
Pelik betul mak cik tua ini.
Dia ada rumah yang sebesar ini,
bercakap tanpa loghat,
mestilah dia berasal dari keluarga berada,
pernah berpelajaran
dan berpengalaman luas,
perangai pelik sikit pun biasalah.
Saya rasa dia nampak mesra.
Hubungan manusia
terbina melalui pergaulan.
Kita
pasti boleh lembutkan hati dia.
Masalah tempat tinggal dah selesai.
Seterusnya,
langkah kedua untuk mulakan perniagaan,
sediakan alat komunikasi.
Betul,
lepas itu, tekan ke bawah.
Tengok, dah boleh, kan?
Baguslah.
Lepas ini, senanglah kita.
Kak Xiaolan,
benda kecil macam ini
begitu mahal,
kenapa kita mesti beli?
♪ Di sepanjang perjalanan yang panjang
begitu banyak keindahan ♪
Komunikasi ialah jambatan pada segalanya.
Kalau awak balas mesej lebih awal
daripada orang lain
atau awak dapat maklumat
♪ Nikmatilah satu demi satu
dengan teliti ♪
lebih awal daripada orang lain,
maka awak akan merebut peluang itu dulu.
Saya ingat nombor kita bertiga
♪ Kenapa berhenti
menoleh dan memandang? ♪
nombor bersambung.
Nombor mereka berdua itu
merupakan nombor pasangan kekasih.
Kenapa awak nak menyibuk?
♪ Hati terasa penuh kekeliruan ♪
Bukankah nombor bersambung
lebih senang diingati?
Kak Bai, awak pun tukarlah.
♪ Diam-diam melihat rahsia langit
awan putih berarak ♪
Kita berempat guna nombor bersambung.
Saya dah guna nombor ini
selama satu setengah tahun.
Kalau saya tukar sekarang,
nanti orang tak dapat cari saya.
♪ Seperti kita bercita-cita
mengembara ke serata dunia ♪
Selain sangkutkan ini pada pinggang,
boleh tak ia disangkutkan
pada tempat lain?
Sangkutkannya pada rambut di dahi,
guna sebagai sepit rambut.
♪ Harap dapat mengembara
dengan gembira bersamamu ♪
Dahlah.
Baiklah.
Kak Xiaolan,
Abang Cheng,
jom kita sangkutkannya bersama-sama.
♪ Berganding tangan
merantau ke tempat lain ♪
Sangkut.
Apabila dah sangkutkan alat kelui ini,
rasa macam berjalan pun bergaya,
♪ Harap dapat mengembara
dengan gembira bersamamu ♪
kan?
♪ Berganding tangan
merantau ke tempat lain ♪
Langkah ketiga untuk mulakan perniagaan,
bersikap praktikal,
mulakan dengan perkara di depan mata.